米蒂...
ミーティ…
米蒂... 米蒂...
ミーティ… ミーティ…
毛茸茸的你
ふわふわの　君よ
前来此地  所欲为何？
何を欲して　ここに来た？
村子是一个封闭的摇篮
村は閉じた揺りかごだ
一旦被困其中  价值就会更迭
とらわれれば価値は移ろい
憧憬得以实现
憧れは果たされる
在永恒的安宁之中  旅途宣告终结
永遠の安寧の中で　旅は終わる
歌声の止む時は　運命の終わり
歌声止息之时  就是命运的终点
そうとだけ決めていた　故は分からない
我只知这样的结论  却不知其原因
金色も褪せるほど　焦がれてるのに
我的渴望之情能使黄金褪色
憧れの輪郭は　遠ざかってくみたい
而憧憬的轮廓  却似乎渐行渐远
溢れるよ　ほら手のひら　握り返してくれ
我思绪漫溢  快来握紧我的手心
痛みと痛みとりがえよう
用苦痛来交换苦痛
糧にするんだ　落花の欠片
用落花残片充当食粮
全て傷ついて僕は
我用所有创伤
かたどってく　かたちになる
模仿着塑造自己
目覚めの先で　往こう
向着觉醒的前方前进
ずっと　響かせよう
让歌声永远传唱
SweetSub
翻译：Spica
后期：tastySugar
隐匿
迷路了...
迷った…
奇形怪状的建筑物...
いびつな建造物…
也没长有能用来分辨方向的雨雾木
頼りのアマギリも生えていない
深度计也超出使用范围了...
深度計も範囲外…
那个大家伙还跟在后面...
あの　のっぽにも追われるし…
可恶... 我被那些花瓣分散太多注意力了
くそう… あの花びらに気をとられすぎた
哪怕只让我找回刚才那个地方也好...
せめて　元の場所に戻れれば…
那个大家伙！龙螺犀！
あののっぽ！リュウサザイ！
我记得介绍里是说过它很记仇...
確か「執念深い」とはあったが…
可这家伙到底要追着我走多远啊!?
コイツ　いったいどこまで追ってくる気だ!?
可恶... 果然能读取我的动作！
くそぅ… やはり読んでくるか！
手臂竟然豁口了!?
腕が欠けた!?
石头和... 什么？
石と… なんだ？
痛！
いっ！
居然会喷那种东西
あんなもの吐くなんて
你可没写这个啊  莱莎！
書いてなかったぞ　ライザ！
放弃了？
諦めた？
出了它的领地吗？
縄張りを出たのか？
可恶！就没有可以攀援的地方吗！
くそぅ！　どこか掴めるところは！
是你...
お　お前…
你一直跟在我后面吗？
つけてきていたのか!?
抱歉
すまんが
我要回那两人身边去了
僕は二人のところに戻るぞ
感谢你的帮助
助けてくれたことは　感謝する
反了
逆だ
若留你在那里  将毁为荒地
お前がいると　場が荒れ果つる
所以拉你出来了
取り除いた
你会说话的吗？
お前… しゃべれたのか？
尽快离开此地
できる限り早く去られり
我阻止不了法普塔
我にファプタは止められぬ
也阻止不了那个村子
あの村も止められぬ
怎么回事？
どういうことだ？
既然你会说话  那就说得清楚一些！
しゃべれるなら　もう少しわかりやすくしてくれ！
总之  村子不在那边
つまり　村はそちらにあらず
方向反了
逆だ
欸？
えっ？
真的是这个方向吗？
本当にこっちで　いいんだろうな？
从刚才开始  野兽就格外活跃...
さっきから　やけに獣が活気づいているな…
这边没有进行驱兽
ここには獣除けがない
驱兽？
獣除け？
就是法普塔为你的同伴做的处置
ファプタがお前の同伴者に施したもの
用法普塔和处置对象的体毛混在一起制成咒物  塞进示警之兽
「先ぶれの獣」に　ファプタと対象の体毛を混ぜし呪物
竟然是这样...
なんだと…
难道说  当时那些极端惹人厌恶的东西...
まさか　あの時の不気味極まりない…
居然是这么回事吗!?
あれが　そうなのか!?
那... 留的那封信  也是你们干的吗？
なあ　ならあの書き置きも　お前らの仕業なのか!?
法普塔她
ファプタは
怀疑你究竟是不是雷古  所以就试探了一下
お前がお前だと疑わしくなり　試したのだ
你到达逍楼层之后  都没去找法普塔
ショウロウ層に着いたお前は　ファプタを探しもしなかった
逍楼？
ショウロウ？
你得把欠损的数据恢复回来
欠落した情報を戻さねば
我说  你知道的话就告诉我啊
なぁ　知っているなら教えてくれ
我究竟是什么？
僕は何なんだ？
不清楚
知らぬ
我的数据库中不存在像你这样的干涉器
お前のごとき干渉器は情報にない
什么？干涉器？
何？干渉器？
我是干涉器
我は干渉器
通过观察接触进行认知  搜集情报
見て触れて知り　集める
各层都布置有干涉器
各々の層には干渉器が置かれたが
但与其他个体的通信断绝已久
ほかの者の通信は途絶えて久しい
可能已经故障
不全を起こしたか
或者被他人带走...
連れ去らわれたか…
你的设计与我类似
お前の意匠は我と似るが
但干涉器是不能跨层行动的
干渉器は層を跨がない
无法判断是否由同一人创造
果たして創りし者は同一なのか…
你知道创造者吗？
創り主を知っているのか!?
我没被赋予相关情报
その情報は与えられていらざれり
就由可以自由行动的你去解明真相吧
どこへでも行けるお前が解き明かしてくれ
看得到了
見えたぞ
IRUburu... 村子到了
イルぶる… 村だ
开心吗？
楽しんでる？
欸？
えっ!?
啊... 是的！
あ　あ～っと… はい！
很好
グゥ～ッド
开心就好
何よりだね～
嗯  HADI  好吃
ん～　ハディ　うまい
虽然这里偶尔也会有麻烦事
たまに厄介なのもいるけれど
不过如你所见  这里的人秉性都还不错
見ての通り　みんな気のいいヤツらさ
呃  那个... 三贤是什么？
え　え～と　あの… さんけんって？
RIE  抱歉抱歉
リェ　悪い悪い
三贤就是...
三賢ってのは
创建了 IRUburu 这个村子的人
イルぶる… この村を作った
非常了不起的老大
とっても　えらいボスだぜ
欸？
えっ？
啊  实在失敬
あ　これはこれは
抱歉没有早点打招呼  我叫莉可！
ご挨拶が遅れました　リコです！
白笛... 啊  白笛还在加工... 总之是个探窟家！
白笛… あ　白笛は今　預けてるから… 探窟家です！
这样啊！不错不错！
そうかい！いいね！
耶～
イェーイ！
再会咯  manDAPPU！
またね～　まんダップ！
最近好吗？
元気？
不错不错  FAMOSU！
いいね　ファモス！
感觉有种  太阳公公的气味
なんか　お日様みたいな匂いする
FAMO～
ファモ～
IE  IEkkuso
イェ　イェっくそ
嗯？
んっ？
哦  你还在啊
オウ　まだいたのか
那个  能麻烦你一件事吗？
あの　お願いがあるんですが…
哦？
オウ？
能不能教教我这里的语言？
言葉　教えてくれませんか？
在我们的语言里
ワチらの言葉は
每一种动作或名字  多数是由好几种意思组合起来的
動きや名前がいくつもくっついたもんが多い
比如说  这个
たとえば　これ
JAKOPUFU
ジャコプフ
JAKOPU...
ジャコプ…
意思包含 4 分的「请求」  3 分的「特别」
意味は「頼む」が 4 割　「特別」が 3 割
还有 3 分的「刺激」
「刺激」が 3 割ってとこだ
哦哦...
おお…
而这个是「IRUburu」
そんでこれが「イルぶる」
啊  是指这个村子吧
あっ　この村のことですよね
你知道啊
知ってたかいな
没错  意思包含 5 分的「村子」
そう　「村」が 5 割
此外还有 4 分「摇篮」 以及 1 分「母亲」
あとは「揺りかご」が 4 割　「母」が 1 割だ
「村子」「摇篮」「母亲」...
「村」「揺りかご」「母」…
接下来看这些
あとは　ほれ
这个是表示明白的「KONbosu」
これが了解だな　コンぼす
KONBO...
こんぼ…
KONbosu
コンぼす
谢谢  「IENME」...
「ありがとう」「イエンメェ」…
对不起  「RIEZOUCHI」
「ごめんなさい」「リェゾーチ」
「FAMO」  再见...
「ファモ」「またね」…
「RAHOSSU」  请帮我做  拜托...
「ラホッス」「してほしい」「お願い」…
只要记住了这些  剩下的听着听着就会了
そんだけ覚えときゃ　あとは慣れっさね
多谢你了！
ありがとうございます！
没什么  能跟你聊聊  我也很开心
いいさぁ　ワチもしゃべれて楽しかったよ
希望你能顺利找到你的朋友
友達　見つかっといいな
啊  真是...
はぁ～　ホントに…
真想不顾一切地得到一个人类小孩啊...
ヒトの子は手に入れたくて　しょうがなくなっちまわなぁ…
啊  对了！
あ　そうだ！
你知道那两人可能会去什么地方吗？
二人が行きそうなとこ　どこか心当たりありませんか？
嗯？啊  这个嘛...
んっ？　あ～　そうさなぁ…
这个村子的尽头
この村の端っこにさ
有一个谁都进不去的区域
誰も入らない領域があるんよ
比献祭之穴更深的地方
いけにえの穴の　さらに奥
有一个地方叫做「目底」
DOGUPU
「目の奥」　ドグープって呼ばれてる場所でなぁ
村里的所有人  包括我在内
ワチ含め村の連中はな
只要去那个地方  该怎么说呢
そこに行くと　なんつうか
就会本能地感到难受
本能的に　まいっちまってさ
无法进入深处
奥まで進むことができねんよ
不过  你的朋友们都不是村里的人
でも　村の者じゃない君の友達なら
去了那边调查也不奇怪
調べに行ってもおかしくないかもな
毕竟  传说在目底那里  埋藏着村子的秘密
DOGUPU
なんたって　「ドグープ」には村の秘密が眠ってるって話さ
听了是不是很兴奋？
わくわくするじゃんね
就算通过梅尼雅的感官  也看不到那种氤氲起伏
メイニャ嗅いでも　もあもあが見えない
和村子一样  不存在力场呢
村と同じで力場がないんだ
这是啥啊  黏糊糊的...
何　このネバネバ…
总之摸着墙走吧...
とりあえず　壁伝いに…
什么什么？怎么了？
なになに!?　どうしたの？
脚下全是做清算的那东西...
足元　全部　精算のときの…
虽然在动  但也没对我们做什么
動いてるけど何もしてこない…
没关系  保持冷静继续前进！
没事的　落ち着いて行こ！
好多横穴啊... 是哪个？
横穴だらけ… どれ？
总之从这里进吧...
とりあえず　ここから…
KATE...
カテ…
SA...TU...
サ… トゥ…
什么？
なに？
KA CHI MAI... E...
カ　チ　マィ… エ…
SAI... ABU...
サィ… アブ…
欸
えっ
不是生骸？
成れ果て　じゃ　ない？
欸...
えっ…
HADI... 哎呀
ハディ… あれまぁ
原来我还是人类的样子啊
まだ　ちゃんとヒトに見えるんだ
欸  那个...
えっ　あの…
啊  抱歉抱歉...
あっ　ご　ごめんごめん…
我太久没跟人说过话了
誰かと　しゃべるの久々すぎて
要是我说了什么奇怪的话  那个
変なこと言ってたら　その
我... 抱歉...
じぶん… ごめん…
不... 不是生骸！
な　成れ果てじゃない！
在六层居然有人！
六層にヒト！
莫非是白笛吗？
もしかして白笛ですか!?
六... 啊... 白？
ろく… あ… しろ？
欸  抱歉... 我叫维罗埃尔可...
え　ごめん… じぶんは「ヴエロエルコ」…
因为太长了  别人一般叫我维可...
長いから「ヴエコ」って呼ばれてる…
那个... 我大概还是人吧...
その… たぶん　ヒトなのかな…
现在我就只给这些孩子起起名字  唱唱歌...
今はこの子たちに名前つけたり　歌うたったり…
因为实在闲得很呢  是吧？小卡提
暇だから　ね？ カティちゃん
你说的六层还有白什么的...
ロクソーとか　しろなんとかは
抱歉  我都不清楚...
ごめん　知らない…
那么  你是谁？
そんで君は？
你来这黏糊糊的地方做什么？
なんだって　こんなネバネバしたとこに？
我叫莉可！
私　リコです！
我在找雷古和娜娜奇！
レグとナナチを探してるんです！
雷古？
レグ？
啊  怎么说呢...
あ　えっと…
用这个的话...
これなら…
我在寻找
机器人和
毛茸茸
啊  不是  我是说...
あ　いや　そうじゃなく…
呃... 那个...
あえ　んと…
是你的朋友吗？那两个人...
友達なのかな　その二人…
对  我到处都找不到他们
はい　全然見つからなくて
所以来看看会不会在这里
ここにいるかなって
哦  会不会是刚才的那个呢？杰西
あ～　さっきのあれかな　ねぇ　ジェシー
刚才有信号传过来  所以我可能知道其中一个... 的位置...
信号来たから　一人は知ってるかも　居場所…
真的吗？
本当ですか!?
虽然我也想带你过去  不过你看...
案内してあげたいけど　ほら…
我自己是摘不下这个的
これ　じぶんで取れなくてさ
只要你抱着想摘掉的心情触碰它  就可以了
君が「取れろ」って気持ちで触ってくれるだけでいいんだ
你该不会... 是坏人吧？
あなた　ひょっとして　悪い人なんですか？
欸...
え…
这个村子... 创建的过程并不美好
この村ってさ… 成り立ちがよくないんだ
完全可以说是遭到了诅咒
それこそ呪われてるって言っていい
而我对其... 也有一定责任
じぶんはそれに… 一枚かんでる
在地狱之中  我们逐渐对一切麻木不仁
地獄の中で　何もかもマヒしてさ
最终  我们自己成了地狱的创造者...
じぶんたちが地獄を作り出す側になってた…
于是乎
そんで
虽然一切都已无法挽回
もうどうにもならないのに
但唯独对创建村子一事  我表示了反对
この村創るのだけは　嫌だって反対して
结果  就被镇压在这片黑暗之中了...
あげく　暗がりに封じられて…
不过  我能通过信号观察到村子里的情况
でもさ　じぶん　この村を信号を通してずっと見てきてさ
尽管建村的过程令人憎恶
成り立ちは　おぞましいけど
但现在的发展还算不赖
今は　結構悪くないとこになってるんだ
在这诅咒的积聚之处
呪いの吹き溜まりで
这些沉沦畸变的孩子们
いびつに果てた子たちが
尽管失去了人类的身体
ヒトの身体を失ってもなお
却依然残留着一颗人心
心だけを残して
延续着生息...
それでも　営み続けてる…
我在说什么来着...
何のお話だっけ…
啊... 总之我是个坏人
ああ… じぶんは悪いヤツだよ
被欲望迷晕了眼睛  妄图成为超越人类之物...
欲にくらんで　ヒト以上のものになりたくて…
不光来到了这种地方  还...
こんなとこに来ただけじゃなく…
对不起
ごめんなさい
其实你是不是坏人都无所谓
実は　悪い人でも関係ないの
你能给我带路吗？
案内してくれませんか？
要是拖得太久  恐怕就晚了...
遅くなってからじゃ　遅いから…
你真是个好孩子啊
君は　とってもいい子だね
小麻！没... 没事吧？
マアアさん！　だ　大丈夫!?
对不起啊  都是因为我叫你一起来...
ごめんね　私が一緒に来てって言っちゃったから…
那个孩子是被你选中的吧
その子は　君に選ばれたんだね
欸？
えっ？
很了不起呢  对于村子里的孩子来说
すごいね　村の子にとって
这里有着难以抵抗的痛苦...
ここは抗いがたい苦痛のはずなのに…
然而有时  憧憬可以克制本能...
時に憧れは　本能をも制する…
对吧  莉可
だよね　リコ
我们走吧
さぁ　行こうか
让他继续待在这里也很难受吧
その子も　ここはつらいでしょ
要从这里爬上去吗？
これ登るのぉ？
不... 不行... 绝对做不到！
む　無理… 無理無理！
我这腿脚太孱弱了...
だって　足腰弱ってるのに…
加油...
頑張れ…
哇  好厉害
わぁ～　すごい
现在变成这样了啊
今　こんなふうになってるの？
只看信号完全想象不出来...
信号だけじゃ全然わからなかったよ…
那个  能给我身衣服吗？
あの　着るものないかな？
要是被人看到就不妙了
見つかるとまずいんだ
谢谢  正合身
ありがとう　ぴったりだよ
好像  从刚才开始
なんか　ちょっと前から
就格外地热闹呢
ずいぶん　にぎやかなんですよね
有什么事情吗？
何かあるのかな？
啊啊  这个啊...
ああ　これ…
是到了诱猎的时期吧...
呼び込みの時期なのかな…
诱猎？
呼び込み？
我以前都没亲眼见过
じぶんも見るの初めてだから
之后去看看吧
後で見てみよっか
到了  这里就是三贤之贝拉弗的家
ほら　ここ　三賢　ベラフのおうち
你的朋友之一就在这里... 应该是
友達の一人はここにいる… はずだよ
那个  抱歉...
あの　ごめん…
我不能进去
じぶんは　ここ入れない
要是被人发现我逃走了  HADI... 很不妙
脱出したのバレたら　ハディ… ヤバい
我可以不陪你们进去吗？
じぶん抜きでいいかな？
没关系！你就等在这里吧！
大丈夫！　待っててください！
还有小麻陪我呢
マアアさんもいるし
贝拉弗...
ベラフ…
打扰一下！
ごめんくださ～い！
我进来咯？
入りますよ～？
哎呀！
おっと！
那个  我找贝拉弗有点事...
あの　私　ベラフさんに用があって…
menME menME
めんメェ　めんメェ
娜娜奇!?
ナナチ!?
请让一下！
ちょっと　どいてください！
娜娜奇！
ナナチ！
等一下  人类小孩
待って　ヒトの子
欸  马... 马吉卡迦？
えっ　ま　マジカジャさん!?
那个  究竟是怎么了？
あの　いったい何が…
HADI... 这个...
ハディ… それが…
BANU BANUfamu honde
バヌ　バヌふぁむ　ほんで
人类小孩  真美...
ヒトの子　美しい…
BULUsou  你好  我是贝拉弗
ブルーそう　こにちは　私　ベラフ
你前来此处  所欲为何？
お前は何　欲してきた？
那个  我是来找娜娜奇的...
あの　私　ナナチを探しに来て…
而她就在这里！
そんで　ここにいたんで！
哎  娜娜奇！
ねっ　ナナチ！
那个毛茸茸  把自己变卖了
そのふわふわ　自分自身　売りさばいた
为了从我手中买回米蒂  舍弃了自己
ミーティ　私から買うため　自分手放した
虽然我已经不能再吸米蒂了
私　もうミーティ　吸えないけど
毛茸茸的娜娜奇  会永远呆在这里
ふわふわナナチ　ずっとここにいる
两人会永远留在这里
二つとも　ずっとここにある
永享幸福...
幸せ…
RIEZOCHI... 卡迦我不知道米蒂有那么重要
リェゾォチ… カジャ　ミーティがそんなに大事って知らなくて
就告诉了娜娜奇  她在这里...
ナナチにここ　教えたよ…
而娜娜奇就一副看到 HAKU 的眼神...
そしたらナナチが　ハクを見る目になって…
不管怎么吸  米蒂都不会用尽
ミーティはいくら吸ってもなくならない
是贝拉弗最喜欢的
ベラフの一番のお気に入り
这本是贝拉弗的日常
なんてことない
对贝拉弗来说  只是一如往常地享用米蒂
ベラフにとっては　いつもの喫ミーティ
但是...
でも…
「不要再伤害米蒂了」
これ以上ミーティを傷つけないでくれ
她这样说着  为了买下米蒂
そう言って　ミーティ買うため
就出卖了自己...
自分　売ってしまった…
现在就 HAGUN...
今は　ハグン…
给她吸了烟气  让她睡了
煙吸って寝かされてる
真没想到...
ビックリ…
那双眼睛...
その目…
是那个时候陪在我身边的...
あのとき一緒にいてくれた…
我还记得哦... 谢谢你  米蒂
覚えてるよ… ありがとね　ミーティ
人类小孩  你认识米蒂吗？
ヒトの子　ミーティ　知ってるのか？
是的  她是娜娜奇很重视的人
はい　ナナチの大事な人で
也是我的恩人
私の恩人なんです
请问  要如何才能请你把娜娜奇和米蒂还给我们呢？
あの　ナナチとミーティ　どうしたら返してくれますか？
米蒂  是带面具的男人带来的
ミーティ　仮面の男　連れてきた
那男人自称黎明卿
男は　黎明卿　名乗った
在不知第几次的来访时  带来了米蒂
何度目かの訪問の時　ミーティいた
从气味可以得知
匂いでわかった
那是真正的不死
本物の不死だ
以爱慕的信号为媒介  剧烈地结晶化的诅咒
愛慕の信号　媒介して強力に結晶化した呪い
从某种意义上来说  就是深渊的化身
ある意味での奈落の化身
我实在非常想要
どうしても欲しかった
然而  不论我用何种代价交换
だが　あらゆる対価もってしても
他都不肯出让
譲ってもらえなかった
欸？
あれ？
那你是怎么得到的？
じゃあどうやって？
通过支付代价  请「IRUburu」生出来的
対価を払い　「イルぶる」に産んでもらった
用我全部 724 条手足
724 本の手足すべて
还有体长的一半  以及一部分感觉器官
体長の 5 割　感覚器の一部
以永久失去这些肢体为代价
それらを永久に還元し対価とした
连同灵魂在内  复制出了一个米蒂
魂までも写し取った
是那个时间点的完美复制体
その時点の完全な複製
为了得到她
それを手にするため
娜娜奇付出了自己的一切作为代价
ナナチは自らのすべてを対価にした
而你  能向我付出什么？
お前　私に何を差し出す？
我还不知道自己可以付出什么...
私に何が出せるかまだわからなくて…
那个  你先说说看...
その　教えてほしいんですが…
用你的全身支付的话  可以当场成交
君の全身であれば　今すぐに
欸
えっ
必须讨价还价！好好想想...
交渉だ！　考えろ…
那个... 我说啊
あの　ですね
人类的孩子本身
人の子どもそのままって
在这里可是拥有极高价值的
ここじゃとんでもない価値なんですよ
你这实在是狮子大开口
さすがに　それは欲張りです
就用我蓄了很久的头发
たっぷり育てた髪の毛と
还有左手的 5 枚指甲
左手の爪 5 つ
再加上我现在身上的全部装备来换  这样可以吗？
今　身に着けてる装備全部でどうですか？
确实  刚才开价太高了
確かに　欲張りすぎた
那么...
じゃあ！
不过  只有你说的那些还不够
けど　それじゃ足りない
欸...
え…
你再从以下三个选项中挑一个吧
さらに 3 つから選んでほしい
双眼
両目か
双腿
両足か
或者一半的内脏
臓腑の半分か
不能更少了
これ以上は譲らない
我虽然很想要  但也不会太贪心
私　欲しいが欲張らない
我会竭尽全力  保证你不会死
死なないよう　万全を尽くす
人类小孩  请你选择吧
ヒトの子よ　選んでほしい
I still remember you
我依然记得你
The time we shared
记得我们共度的时光
The love you gave
记得你给予我的爱
Though everything has changed
尽管一切都已面目全非
You push me to live on
你仍是我活着的动力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
分かれた未来
守护着各自分歧的未来
I still love you, even though I miss you
我依然爱着你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恒的哀恸深夜
愛は生きる
犹自有爱存在
I will be here for you, always and forever
我会为你守在这里  始终如一  直到永远
今もずっと願っているよ
我仍将继续为你祈愿
温かいこの闇の中で
在这温暖的黑暗之中
下集
诱猎